원강 24년 3월
진왕이 동명성을 함락시키고
관군을 대패시켰다는
이 소식이 황성에 전해지자
백관이 놀라고
조정이 크게 흔들렸습니다
백성이 가장 귀하고
사직이 그다음이며
군주가 가장 가볍다
왕비님
방금 외출했다가
소식을 들었는데
왕야가 동명성을 차지하셨답니다
어머니
아버지가 우리를 데리러 오시는 거죠?
그래
아버지가 돌아오시는 거야
전에 어미가 뭐라고 가르쳤지?
아버지 말씀을 잘 듣고
아버지는 큰일 하셔야 하니
아버지께 누가 되면 안 돼요
우리 성이 착하구나
당신이 동명을 함락시키고 도성을 향해 진군할 준비를 하고 있을 때,
뜻밖의 손님이 당신의 군막으로 찾아왔다.
저는 폐하를 대신해 왔습니다
이건
폐하께서 친히 작성하신 조서입니다
조서에는 두 가지가 적혀 있습니다
첫째
간신 진도가 조정을 어지럽혔으니
폐하께서 이미 모든 내막을 아시고
간신을 파면하고
아울러 처단하길 원하십니다
둘째
폐하께서는
오늘 이 자리에 있는 이들이
모두 북벌의 공신이며
역적이 아님을 잘 알고 계십니다
벌을 주지 않을 뿐 아니라
오히려 큰 상을 내리라 하셨습니다
바라건대 모두가 마음과 힘을 다하여
하루빨리 옛 땅을 되찾기를 바라십니다
조정에서 우리에게 상을 내린대!
우리에게 상을 내린다고?
상을 내린대
너무 좋다
잘됐어
전하께 전해달라고 하신 말씀이 또 있습니다
한 가족이 이렇게 시끄럽게 다투니
어찌 체통이 서겠느냐
둘째에게 말해서
북쪽으로 물러가게 하고
둘째의 가솔을
모두 그곳으로 보내주어라
이대로는
더 이상 살 수 없다면
따로 살아야겠지
천하를 건넌 후에는
둘째가
천자의 깃발을 세울 수 있다
천하의 이북은
둘째에게 맡길 것이다
전하
조서를 받으십시오